Блок 2. Работа с HDFS  
  
1) Выполните задания, записав выполненные команды последовательно в текстовый файл  
2) Добавьте файл в репозиторий  
  
См. флаги “-mkdir” и “-touchz“  
1. [2 балла] Создайте папку в корневой HDFS-папке  
2. [2 балла] Создайте в созданной папке новую вложенную папку.  
3. [3 балла] Что такое Trash в распределенной FS? Как сделать так, чтобы файлы удалялись сразу, минуя “Trash”?  
4. [2 балла] Создайте пустой файл в подпапке из пункта 2.  
5. [2 балла] Удалите созданный файл.  
6. [2 балла] Удалите созданные папки.  
  
См. флаги “-put”, “-cat”, “-tail”, “-cp”  
1. [3 балла] Скопируйте любой в новую папку на HDFS  
2. [3 балла] Выведите содержимое HDFS-файла на экран.  
3. [3 балла] Выведите содержимое нескольких последних строчек HDFS-файла на экран.  
4. [3 балла] Выведите содержимое нескольких первых строчек HDFS-файла на экран.  
5. [3 балла] Переместите копию файла в HDFS на новую локацию.  
Все следующие задачи используют консольную утилиту “hdfs dfs”. Чтобы получить документацию / подсказку по  
HDFS-утилите или флагу, можно набрать:  
● hdfs dfs -usage  
● hdfs dfs -help  
  
Полезные флаги:  
● Для “hdfs dfs”, см. “-setrep -w”  
● hdfs fsck /path -files - blocks -locations  
Задачи:  
2. [4 баллов] Изменить replication factor для файла. Как долго занимает время на увеличение /  
уменьшение числа реплик для файла?  
3. [4 баллов] Найдите информацию по файлу, блокам и их расположениям с помощью “hdfs fsck”  
4. [4 баллов] Получите информацию по любому блоку из п.2 с помощью "hdfs fsck -blockId”.  
Обратите внимание на Generation Stamp (GS number).  
  
Отчет - Работа с HDFS.ipynb