Блок 3. Написание map reduce на Python

В данной задаче мы будем подсчитывать среднее значение (аналог- numpy.mean) и дисперсию (аналог numpy.var) для сета из N
сплитов данных с помощью map-reduce парадигмы. Маппер функция будет применяться нами к k кортежам вида (сk, mk, vk), где
ck- размер chunk_size, mk-среднее данного chunk и vk-его дисперсия. Редюсер функция должна скомбинировать результаты
среднего значения и дисперсии величины:

    m_i = (c_j * m_j + c_k * m_k) / (c_j + c_k)
    v_i = (c_j * v_j +   * v_k) / (c_j + c_k) + c_j * c_k * ((m_j - m_k) / (c_j + c_k)) ^ 2

За правильное исполнение map-reduce части для подсчета среднего значения начисляется 20 баллов и также 20 баллов можно
получить за map-reduce подсчета дисперсии указанной величины.

1. Загрузите датасет по ценам на жилье Airbnb, доступный на kaggle.com:
https://www.kaggle.com/dgomonov/new-york-city-airbnb-open-data
2. Подсчитайте среднее значение и дисперсию по признаку ”price” стандартными способами (”чистый код” или
использование библиотек). Не учитывайте пропущенные значения при подсчете статистик.
3. Используя Python, реализуйте скрипт mapper.py и reducer.py для расчета каждой из двух величин. В итоге у вас
должно получиться 4 скрипта: 2 mapper и 2 reducer для каждой величины.
4. Проверьте правильность подсчета статистик методом map-reduce в сравнении со стандартным подходом
5. Результаты сравнения (то есть, подсчета двумя разными способами) для среднего значения и дисперсии запишите в
файл .txt. В итоге, у вас должно получиться две пары значений (стандартного расчета и map-reduce)- одна пара для
среднего, другая - для дисперсии.
6. Итоговый результат с выполненным заданием должен включать в себя сам код, а также результаты его работы,
который необходимо разместить в репозитории.

Код мэппера и редьюсера для получения среднего хранится и для вычисления дисперсии хранитсяв папке pkg/avg и pkg/var соответсвенно.
Скрипты для запуска - pkg/run.sh
В папке result_hw1 хранятся результаты работы паплайнов.
Блок 3.ipynb - подсчет статистик  посредлством numpy/pandas, а также сравнение результатов.
